# ¿Hasta qué punto está relacionada la satisfacción en la vida de las personas con los factores económicos y la edad?

### General

Better Life, Inc. es una empresa estadounidense (ficticia) que presta servicios en Estados Unidos y en Canadá a personas que no están del todo satisfecha con su vida, les ayuda a reconducirla desde diferentes aspectos, como pueden ser el aspecto laboral, las relaciones con otras personas, desde pareja, familia, amigos, etc. y otro tipo de aspectos como cambiar los hábitos perjudiciales que no llenan a las personas por otros beneficiosos tanto para su salud física como para su salud mental. De esta forma, la empresa ayuda a las personas a estar más satisfechas con sus vidas, lo cual va muy ligado a la salud mental.

Con la problemática de la salud mental a nivel mundial, Better Life, Inc. ha experimentado un gran crecimiento en las regiones en las que tiene presencia y está buscando expandirse a Europa, por este motivo, me ha contratado para que analice unos datos de una encuesta realizada por la Unión Europea que recoge la satisfacción con la vida en general de su población. Esta información se presenta por grupos de población en función de su edad, género, nivel de estudios, país y año (de 2021 a 2024). Me ha facilitado además unos datos que contienen la media y la mediana de los ingresos, también por grupos, pero esta vez sin tener en cuenta el nivel de estudios y otros que contienen el porcentaje de la población de cada país que no puede hacer frente a los gastos inesperados.

### Hipótesis

La empresa me ha pedido que junte todos los datos y los analice conjuntamente para comprobar si los jóvenes son menos felices que las personas de mediana edad y las personas mayores y si los ingresos y la estabilidad económica están directamente relacionados con la satisfacción de las personas. Además, me pide que localice un país y si es posible alguno o algunos grupos concretos que tengan un buen nivel económico, pero aún así esto no se traduzca en una alta satisfacción, para escoger un país donde establecerse y un grupo al que orientarse.

### Análisis

Para resolver este encargo, lo primero que he hecho ha sido entender el conjunto de datos que tenía y cómo se me presentaba la información y después he ido analizando las variables una por una para ver cómo enfocar el análisis y poder confirmar o desechar las hipótesis que la empresa me ha pedido que compruebe. Tras analizar varios datos y variables, he llegado al análisis que combina la edad de las personas en Europa y la satisfacción con su vida, que me ha permitido comprobar que los jóvenes, lejos de estar menos satisfechos con sus vidas que las personas que les superan en edad, son los grupos de población que presentan una mayor satisfacción.
Siguiendo con el análisis de los aspectos solicitados por Better Life, he analizado de forma conjunta los datos de satisfacción y de nivel de ingresos para ver cómo de relacionados están y los resultados han sido que, en efecto, tienen cierta relación, pero también hay grupos de personas con ingresos muy elevados y una satisfacción no demasiado alto, lo cual es un buen resultado de cara a encontrar el país y el grupo solicitados, y viceversa.
Esto puede ocurrir porque, a pesar de que los ingresos sean altos, si no son suficientes para hacer frente a los gastos, las personas sientan cierta inseguridad sobre su economía. Precisamente por este motivo, lo siguiente que he analizado es si la satisfacción de los diferentes países está más ligada a capacidad para afrontar gastos inesperados que a sus ingresos propiamente dichos. De esta forma, he comprobado que esta variable está más relacionada con la satisfacción que los ingresos, pero aún así existen países en los que el porcentaje de la población capaz de hacer frente a gastos sobrevenidos es muy alto y cuya felicidad no lo es.
Estos dos últimos indicadores, es decir, los ingresos y la capacidad para afrontar necesidades inesperadas me han permitido acotar el conjunto de países que pueden ser interesantes para Better Life.
Dentro de estos países con unos ingresos altos y una buena capacidad para afrontar imprevistos encuentro Luxemburgo, que es el país con los ingresos más altos y la satisfacción más baja de este conjunto, por lo que es el candidato óptimo para que Better Life comience su andadura en Europa.
Finalmente, profundizando en los grupos de población que integran Luxemburgo, el resultado obtenido es que el principal grupo objetivo de la empresa será la población entre los 35 y los 49 años, ya que tienen unos bajos niveles de satisfacción y unos altos ingresos. Aunque en general, de los 25 años a los 64 la satisfacción es baja y los ingresos son altos.

### Conclusiones

Los ingresos y la estabilidad económica están ligados a la satisfacción con la vida de las personas. Esto genera una oportunidad de negocio, ya que podemos encontrar grupos de población con buenos recursos económicos y una satisfacción baja a los que ayudar a recuperar la satisfacción obteniendo una buena rentabilidad, en concreto varios de estos grupos se concentran en Luxemburgo. Por este motivo considero que este país brinda a Better Life la mejor oportunidad para establecerse en Europa y empezar a abrirse un camino de éxito.
